# 대회 소개

"서울의 GDP는 세계 몇 위야?", "MRC가 뭐야?"

우리는 궁금한 것들이 생겼을 때, 아주 당연하게 검색엔진을 활용하여 검색을 합니다. 이런 검색엔진은 최근 기계독해 (MRC, Machine Reading Comprehension) 기술을 활용하며 매일 발전하고 있는데요. 본 대회에서는 우리가 당연하게 활용하던 검색엔진, 그것과 유사한 형태의 시스템을 만들어 볼 것입니다.

Question Answering (QA)은 다양한 종류의 질문에 대해 대답하는 인공지능을 만드는 연구 분야입니다.
다양한 QA 시스템 중, Open-Domain Question Answering (ODQA) 은 주어지는 지문이 따로 존재하지 않고 사전에 구축되어있는 Knowledge resource 에서 질문에 대답할 수 있는 문서를 찾는 과정이 추가되기 때문에 더 어려운 문제입니다.



본 ODQA 대회에서 우리가 만들 모델은 two-stage로 구성되어 있습니다. 첫 단계는 질문에 관련된 문서를 찾아주는 "retriever" 단계이고, 다음으로는 관련된 문서를 읽고 적절한 답변을 찾거나 만들어주는 "reader" 단계입니다. 두 가지 단계를 각각 구성하고 그것들을 적절히 통합하게 되면, 어려운 질문을 던져도 답변을 해주는 ODQA 시스템을 여러분들 손으로 직접 만들어보게 됩니다.

따라서, 대회는 더 정확한 답변을 내주는 모델을 만드는 팀이 좋은 성적을 거두게 됩니다.



최종적으로 테스트해야하는 결과물은

input: Query만 주어집니다.

output: 주어진 Query에 알맞는 string 형태의 답안


# 평가 방법
두 가지 평가지표를 사용합니다.

Exact Match (EM): 모델의 예측과, 실제 답이 정확하게 일치할 때만 점수가 주어집니다. 즉 모든 질문은 0점 아니면 1점으로 처리됩니다. 단, 띄어쓰기나 "."과 같은 문자가 포함되어 있다고 오답으로 처리되면 억울하겠죠? 이런 것은 제외한 후 정답에 대해서만 일치하는지 확인합니다. 또한 답이 하나가 아닐 수 있는데, 이런 경우는 하나라도 일치하면 정답으로 간주합니다.



F1 Score: EM과 다르게 부분 점수를 제공합니다. 예를 들어, 정답은 "Barack Obama"지만 예측이 "Obama"일 때, EM의 경우 0점을 받겠지만 F1 Score는 겹치는 단어도 있는 것을 고려해 부분 점수를 받을 수 있습니다.



EM 기준으로 리더보드 등수가 반영되고, F1은 참고용으로만 활용됩니다.

리더보드 표기 방식
리더보드에는 EM 및 F1이 소수점 넷째 자리까지 표시됩니다. (예시: 팀 A: 58.7903%)

# 세부 일정

프로젝트 전체 기간 (2주) : 12월 1일 (월) 10:00 ~ 12월 11일 (목) 19:00

# 룰

대회 룰

[대회 참여 제한] NLP 도메인을 수강하고 있는 캠퍼에 한하여 리더보드 제출이 가능합니다.

[팀 결성 기간] AI Stages 내 팀 결성은 대회 페이지 공개 후 2일차 오후 4시까지 필수로 진행해 주세요. 팀이 완전히 결성되기 전까지는 리더보드 제출이 불가합니다.

[일일 제출횟수] 일일 제출횟수는 '팀 단위 10회'로 제한합니다. (일일횟수 초기화 자정 진행)

[외부 데이터셋 규정] KLUE-MRC 데이터셋을 제외한 모든 외부 데이터 사용 허용합니다.

[기학습 가중치 사용] 기학습 가중치는 제한 없이 모두 허용하나, KLUE MRC 데이터로 학습된 기학습 가중치 (pretrained weight) 사용은 금지합니다. 가중치는 모두 public 에 공개되어 있고 저작권 문제 없이 누구나 사용 가능해야 합니다. 사용하는 기학습 가중치는 공지 게시판의 ‘기학습 가중치 사용 공지’ 게시글에 댓글로 가중치 및 접근 가능한 링크를 반드시 공유합니다. 이미 공유되어 있을 경우 추가로 공유주실 필요는 없습니다.

[평가 데이터 활용] 학습 효율 측면에서 테스트셋을 분석하고 사용(학습)하는 행위는 본 대회에서는 금지합니다. (눈으로 직접 판별 후 라벨링 하는 행위 포함)

[데이터셋 저작권] 대회 데이터셋은 '캠프 교육용 라이선스' 아래 사용 가능합니다. 저작권 관련 세부 내용은 부스트코스 공지사항을 반드시 참고 해주세요.

AI Stages 대회 공통사항

[Private Sharing 금지] 비공개적으로 다른 팀과 코드 혹은 데이터를 공유하는 것은 허용하지 않습니다.
코드 공유는 반드시 대회 게시판을 통해 공개적으로 진행되어야 합니다.

[최종 결과 검증 절차] 리더보드 상위권 대상으로 추후 코드 검수가 필요한 대상으로 판단될 경우 개별 연락을 통해 추가 검수 절차를 안내드릴 수 있습니다. 반드시 결과가 재현될 수 있도록 최종 코드를 정리 부탁드립니다. 부정행위가 의심될 경우에는 결과 재현을 요구할 수 있으며, 재현이 어려울 경우 리더보드 순위표에서 제외될 수 있습니다.

[공유 문화] 공개적으로 토론 게시판을 통해 모델링에 대한 아이디어 혹은 작성한 코드를 공유하실 것을 권장 드립니다. 공유 문화를 통해서 더욱 뛰어난 모델을 대회 참가자 분들과 같이 개발해 보시길 바랍니다.

[대회 참가 기본 매너] 좋은 대회 문화 정착을 위해 아래 명시된 행위는 지양합니다.

대회 종료를 앞두고 (3일 전) 높은 점수를 얻을 수 있는 전체 코드를 공유하는 행위

타 참가자와 토론이 아닌 단순 솔루션을 캐내는 행위